Bonjour, nous sommes le mercredi 4 mars 2020.
Bienvenue dans I'Média.
Coronavirus : des mesures pour contrer l’épidémie.
Le coronavirus Covid 19 progresse en France.
Ce mercredi matin, on compte 212 cas et 4 morts.
Face à cette situation, le gouvernement annonce de nouvelles mesures :
Pris d'assaut, les masques de protection risquent de devenir manquants.
Mais les personnels de santé doivent pouvoir s'en procurer, car ils sont indispensables dans leur métier.
En cas de pénurie, comment travailleraient ils et s’organiseraient ils alors?
Les stocks de masques de protection sont maintenant réquisitionnés par le gouvernement pour eux.
Certaines entreprises pouvant profiter du coronavirus pour augmenter le prix des gels hydroalcooliques,
le gouvernement a décidé de les encadrer, pour éviter une flambée des prix.
Les rassemblements de plus de 5 000 personnes en milieu confiné, ont été annulés ou suspendus.
Egalement, des manifestations prévues ont aussi été reportées ou annulées,
comme celle organisée demain par l’A.P.F (Association des Paralysés de France),
pour réclamer des mesures en faveur des personnes handicapées, qui sera aussi annulée.
Primaire démocrate : 14 États ont voté.
Les Américains ont voté hier en même temps dans 14 Etats.
En novembre prochain, auront lieu les élections présidentielles américaines.
Trump représentera le camp républicain.
Et pour trouver leur candidat démocrate, les Américains ont commencé à voter pour leurs délégués.
Hier donc, 14 Etats ont donc voté simultanément.
En tête des résultats, Joe Biden, ancien vice président de Barack Obama, qui l’emporte dans neuf Etats.
C'est un vrai retour en force après de mauvais résultats lors des primaires précédentes.
Il a bénéficié des votes de l’électorat noir, important dans les neuf Etats qui votaient hier.
Son principal rival en tête, le sénateur Bernie Sanders, l’emporte dans 4 Etats, dont la Californie.
La Californie est un Etat crucial[SUSPENSION].
C’est lui qui enverra le plus de délégués lors de la convention démocrate de juillet prochain, soit 3979,
qui voteront pour choisir le candidat démocrate.
Or, la Californie  possède 415 délégués, ce qui est très important comme chiffre.
Football : tirage au sort de la Ligue des Nations.
Hier, a eu lieu le tirage au sort de la 2e édition de la Ligue des nations.
55 pays s’affrontent lors de cette compétition.
Ils sont répartis dans quatre poules.
Chaque poule comprend quatre groupes, sauf la dernière poule qui n’en contient que 2.
Et dans chaque groupe, quatre équipes.
La phase de poules de la compétition se déroulera de septembre à novembre 2020.
Les quatre vainqueurs des groupes de poule se retrouveront pour une phase finale prévue en juin 2021.
La France sera dans le groupe 3 de la poule A, avec le Portugal, tenant du titre, et la Suède et la Croatie.
Réforme des retraites : le recours au 49 3.
Les débats sont longs et houleux à l'Assemblée Nationale, concernant la réforme des retraites.
S'éternisant, le gouvernement a donc décidé de recourir au 49 3.
Mais qu’est ce que le 49 3, précisément ?
Le Premier ministre peut, après délibération du conseil des ministres,
et en cas de discussions trop longues à l'Assemblée Nationale,
décider d'engager la responsabilité du gouvernement sur le vote d’un projet de loi.
Mais attention, il y a une condition :
une motion de censure doit être votée par les différents groupes de l'Assemblée Nationale.
Le gouvernement est alors obligé de démissionner.
Si la motion de censure n'est pas votée par l'Assemblée Nationale, la loi est votée.
Actuellement, l'Assemblée a reçu deux motions de censure, déposées par un groupe de droite et de gauche.
Et l'Assemblée nationale les a rejetées.
Cela signifie donc que la réforme des retraites est considérée comme adoptée en 1ère lecture.
Le Sénat examinera le texte en avril.
Le gouvernement ne peut pas utiliser le 49 3 sur un texte examiné au Sénat, c'est interdit.
Après les échanges au Sénat,
la réforme reviendra pour une 2e lecture à l'Assemblée, qui votera définitivement.
Le 49 3 est présenté comme un recours d’exception, mais il a déjà été utilisé 85 fois depuis 1958.
Si vous connaissez les signes de ces mots, merci de nous envoyer vos vidéos !
I'Média est terminé, merci de votre fidélité.
Prochain rendez vous lundi 9 mars 2020.